  ‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹‹
  MANUAL ZU RHYTHMICS
  ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ

* Eine bestimmte Zeile / ein Muster in allen .rns-Files suchen
  ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ
- Zeile markieren und Åber  Shift-F1, "write block to file" in ein .buf-File
  kopieren.
- Aus dem RNS hinausgehen und auf der DOS-Ebene mit cd [directory]
  ins Directory wechseln, in welchem dieses .buf-File abgespeichert ist.
- Mit dem Editor oder mit show.com das File im Text-Modus auf den Bildschirm
  bringen. Die Zeile auf Papier abschreiben.
  Bsp. ........ (Abspeicherungs-SchlÅssel)
- Z.B. mit Nortons Utility, FileFind im ganzen RNS nach dieser entsprechenden
  Zeile suchen. Mit View die Stelle ansehen und sich merken.
- Wieder ins RNS zurÅckgehen, in die verschiedenen entsprechenden Files, und
  mit Shift-F8/F9 nach dem Muster suchen.


* UnregelmÑssiger Beat - zusammengesetzte Rhythmen
  ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ
- Im RNSPERC Hilfsbeat auf Alt-u: am besten in den "replace mode swapped"-Betrieb
  im Shift-F10 wechseln.
- Musiklinie im Shift-F3 "Number of beats": 1 wÑhlen. Mit Tab und Alt-F7 kînnen
  zwischen Alt-F5 Linien wenigstens optisch die Beats richtig gesetzt werden.
  (siehe Beispiel \rnsstiff\Tritonus\ZÅritanz)
  Oft kann auch die ganze Phrase als eine BeatlÑnge betrachtet werden, die Ge-
  samtzahl der Elemente - z.B. 3+2+2+3 = 10 - ist die Anzahl Pulse. Hervor-
  hebungen/Betonungen kînnen mit dem Betonungszeichen auf "v" aggezeigt werden.
  (siehe Beispiel \rnsstiff\Tritonus\Ariari)


* Sound-Check: Abspielgeschwindigkeit
  ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ
  Ctrl-F5, Options, Speed per: "beat" oder Speed per: "line" wÑhlen
  Geschwindigkeit wird in Millisekunden (pro Beat resp. pro Linie eingegeben:

  1000 (ms) = 60 (Beats/Linien pro Minute, resp. 1 pro Sekunde)
  2000	    = 30
  3000	    = 20			     Standard fÅr Speed per line
   750	    = 80 (= Voreinstellung/default), Standard fÅr Speed per beat
   500	    =120
		       60     *    1000
  Umrechnungs-Formel: ---------------------  =	Anzahl Beats/Linien pro Min.
		       Anzahl Millisek.

		       60     *    1000
  Umrechnungs-Formel: --------------------- =	Beat-/Linien-Abspiel-Geschwin-
		       Anzahl Beats/Linien	dikeit in Millisekunden
		       pro Minute

  plus 1 Millisekunde	     = minus 0.06 Beat/Linie pro Min.
  plus 1 Beat/Linie pro Min. = minus 16zweiDrittel Millisekunden

  Die Geschwindikeit von MusikstÅcken wird normalerweise in Anzahl Viertel /
  Achtel / punktierte Viertel / punktierte Achtel / Halbe / punktierte Halbe
  angegeben : z.B. [Viertels-Note] = 60, bedeutet also 60 Viertel pro Min.
  Messdaten hingegen - z.B. die Zeit von einem Beat zum nÑchsten oder die LÑnge
  einer Form (Takt) - fallen normalerweise in Millisekunden an.

  Die Option Speed per "line" ist sinnvoll bei Notationen von StÅcken mit
  unregelmÑssigem Beat (siehe dort), sowie in den FÑllen, wo z.B. auf zwei
  nacheinander abzuspielenden Linien die Puls-Geschwindigkeit gleich bleibt
  (das Schlag-Muster im gleichen Tempo weitergeht), jedoch der Beat langsamer
  oder schneller wird:
  Bsp.: 3+3+3+3 (=12) wird in 4+4+4 (=12) oder 2+2+2+2+2+2 (=12) aufgeteilt.


  Index-Seite erstellen
  ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ
  Mit Ctrl-PageUp an den Anfang des Files gehen
  Im Shift-F2 Menu "Insert Page" anwÑhlen + [Enter]
  Im Shift-F7 Menu alle Header generell markieren (mark all headers)
  Alle Headers, die im Index erscheinen sollen, mÅssen markiert sein
  Header-Markierung der ersten Seite wieder entfernen (Shift-F7: Unmark header)
  Die Seite mit "Index" betiteln
  Im Shift-F1 Menu "Index: Collect all headers" anwÑhlen + [Enter]
  Alle Header sind nun im Buffer gespeichert und kînnen mit Ctrl-Insert wie ein
  Block in die erste Seite kopiert werden.


  Fehler-Liste (Beispiele)
  ﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂﬂ
  Kein Cursor:		 Shift-F5, "Cursor" toggle bis "show" oder "Cursor+Cross"
  vîllig falsche Farben: Sie haben ev. vorher Windows oder ein anderes Programm
			 laufen lassen, das die Farbsettigs verfremdet
			 Programm beenden, dann Reset oder Ctrl-Alt-Del drÅcken
