
    IDEEN FöRS RHYTHMICS 2.0

  1 wait.com und wait.text, sowie lesen.com und lesen.text aus \tools\utility
    ins RNS Åbernehmen:
    lesen.com funktioniert wie browse.com (ohne Befehls-Zeile)
    wait kann in batch-files integriert werden (siehe wait.txt)

  2 savescrn.exe und savescrn.txt aus Easy-G fÅr Hardcopies Åbernehmen.

  3 TXT2EXES.EXE (in den Utilities) verwenden (PD) um eine DOC.TXT-Datei in ei-
    DOC.EXE-Datei zu verwandeln. Farbliche Texthervorhebungen, scrolling etc.
    sind dann mîglich; vor allem aber kann automatisch nach Stichworten gesucht
    werden.

  4 Nur Schlagpattern eingeben, oder aus Block Åbernehmen:
    - Compi macht VorschlÑge mit versch. Beatanzahl und versch. Puls
    - automatisch: gleiches Schlagmuster, aber in einem andern Puls tînt wie?

